## Итоговый отчёт по автоматизации тестирования

### Что было запланировано и реализовано

1. Произведено тестирование веб-сервиса "Путешествие дня", предоставляющего услуги продажи туров.
2. Составлен [планом](https://github.com/RegiePanina/Diploma/blob/master/Documentation/Plan.md) , в котором предусмотрены позитивные и негативные сценарии тестирования сервиса для покупки через карту и в кредит.
3. Настроен удобный запуск системы SUT с быстрым подключением к необходимым базам данных, включая mySQL и postgres.
4. Сформирован [отчет]() о результатах прогона тестов, который содержит подробные выводы и анализ результатов тестирования.
5. Созданы [баг-репорты](https://github.com/RegiePanina/Diploma/issues) на основе выявленных проблем и ошибок во время тестирования.

### Сработавшие риски
1. Отсутствие технической документации привело к сложностям в определении ожидаемых результатов тестов, особенно валидации полей, что затруднило процесс тестирования.
2. Обнаружены ошибки в коде, связанные с написанием Page Object и SQLHelper, что повлекло за собой нестабильность тестов и сложности в их выполнении.
3. Найдены ошибки в написании самих тестов и в определении ожидаемых результатов, что привело к неправильным выводам о функциональности приложения.
4. В процессе тестирования было обнаружено, что некоторые элементы на странице не имеют уникальных CSS-селекторов, таких как data-test-id. Это создавало сложности при написании стабильных и надежных тестов.


### Общий итог по времени
Из-за непредвиденных рабочих обстоятельств, мне пришлось потратить на проект более месяца, учитывая возможные риски. Самой сложной и длительной задачей оказалось решение проблем, связанных с загрузкой отчетов в формате Allure и Report Portal. Несмотря на усилия, я так и не смогла найти окончательное решение этой проблемы. 
В связи с этим, я предоставляю отчеты Gradle в качестве альтернативного способа представления результатов тестирования.